una vera e propria rivoluzione culturale, occorre ridare il significato vero ad alcune
parole. Penso innanzitutto al concetto di ugualianza. L'ugualianza non è l'utopia
della sinistra fallita in ogni parte del mondo. L'ugualianza non è l'utopia di coloro che
credono che un giorno miracolosamente gli uomini saranno tutti uguali. Secondo quelle
fallimentari utopie della sinistra che hanno determinato soltanto lacrime e sangue per
tutti quei popoli che in quelle utopie hanno creduto. La vera ugualianza la si ottiene
soltanto nel momento in cui si garantisce a tutti attraverso una politica di buon governo
la possibilità di partire dallo stesso identico punto. Ricchi e poveri, nord e sud, ma poi
va avanti chi è più bravo, va avanti chi è più capace, va avanti chi è più meritevole. Ed è
questo il senso di quella grande rivoluzione meritocratica che può giungere soltanto da
nuove idee, oltre che da nuovi programmi e da nuovi uomini. Ecco perché se per davvero come
noi crediamo in Italia è arrivato il momento dopo tanti anni di centrosinistra di voltare pagina,
è arrivato il momento di dar vita ad una politica di centrodestra, è arrivato il momento di credere
fermamente nella possibilità del nostro popolo di risollevarsi, è arrivato anche il momento di
votare convintamente domenica affinché siano battute le sinistre, affinché si affermino i
valori del cambiamento, affinché si rimetta in moto quel grande desiderio di riscossa che il
27 marto dell'anno passato fece scrivere che gli italiani avevano fatto la rivoluzione. E allora,
caro Silvio, può anche cadere un governo, si può anche mettere la museruola a quella che è la
politica, si può varare non uno ma dieci decreti come quello demenziale che ha espulso la politica
dagli schermi televisivi nel momento della massima importanza del confronto elettorale,
si può contro ogni logica, contro ogni interesse nazionale allontanare nel tempo il ricorso alle
27 marto dell'anno passato gli italiani votarono convintamente per il centrodestra al fine di
cambiare, al fine di dar vita ad una grande stagione rivoluzionaria, beh se per davvero fu
così non serve a nulla tutto ciò che è stato fatto dai nostri avversari perché si rimette in
moto la rivoluzione, perché si ridanno le ali al cambiamento, perché quando la parola torna un
popolo è il popolo che fa sentire alto, forte il suo desiderio di riscosse, di riscatto sociale
e siamo certi che lo ascolteranno ovunque il 23 di abrile quello che è il volere del nostro popolo,
lo ascolteranno anche nei colli più alti, anche laddove vi è stata una certa difficoltà nel
comprendere quello che è il vero desiderio che anima gli italiani siamo certi che la rivoluzione
interrotta da domenica riparte ancora più convincente e vincente di prima e riparte all'insegna di
quella lealtà, all'insegna di quella compattezza, all'insegna di quella coerenza del polo che è
la nostra forza, riparte il 23 la rivoluzione democratica italiana per cambiare, riparte da
Roma con Silvio Berlusconi, con Rocco Butiglione, con Pierfinando Casini, con Alleanza Nazionale,
viva il polo della libertà, viva Alleanza Nazionale.
Grazie a tutti voi di essere qui a farci trascorrere questa serata meravigliosa,
una serata veramente diversa da molte altre che io credo resterà nella memoria e nel cuore di tutti
noi, una serata in cui idealmente siamo insieme in questa piazza ma nella quale sentiamo di
essere insieme a tanti altri italiani, uomini e donne di buona volontà che con noi hanno compiuto
quel miracolo che così bene chi mi ha preceduto ha illustrato, il miracolo di una nuova primavera
di rivoluzione pacifica, di rivoluzione liberale, il miracolo che ha sottratto il nostro Paese a un
regime che sarebbe stato senza democrazia e senza libertà, un regime che ormai sembrava scritto,
un regime da cui siamo riusciti ad emergere grazie a questa volontà nuova che ci ha uniti,
grazie a questa alleanza che abbiamo saputo creare e che già ha fatto un primo miracolo di cui
nessuno ora parla più. Vi ricordate al pericolo delle tre Italie quando la Lega Nord domandava
che ci fosse una Repubblica, un'Italia di centro, un'Italia del sud? La firma dell'accordo per il
Polo delle Libertà e del Buon Governo bastò da solo ad allontanare quel pericolo e cominciò
da allora un'epoca nuova in cui noi riuscimmo a dare vita a quella richiesta, a quella voglia
di cambiamento che veniva fuori da tutta Italia, da tutte le categorie sociali, da chi era più
anziano, dai più giovani, una voglia di cambiare il modo di fare politica, di cambiare le facce che
facevano politica, di cambiare i vecchi partiti, una voglia che ci ha portato in pochi mesi a
mettere insieme la nostra alleanza, a far nascere con Forza Italia un nuovo movimento politico che
è andato alle urne e che ha riportato una vittoria e con la vittoria il diritto e il dovere di
governare. Bene, noi pieni di entusiasmo, pieni di passioni civili, siamo andati al governo e
abbiamo cercato di mettere in atto di concretizzare quel programma che avevamo presentato tutti insieme
agli elettori, per la prima volta un programma articolato che fotografava la situazione dell'Italia
e dei suoi problemi e che per ogni problema indicava una soluzione. Era un programma che doveva
essere sostenuto da uomini che venivano dalla trincea del lavoro, dalle imprese, dalle università,
dai mestieri, dalle arti, dalle professioni e che dovevano, insieme a chi aveva fatto politica con
purezza di cuore, con vero slancio e passione civile, costituire delle squadre al governo e
in tutte le altre istituzioni per cambiare davvero il nostro Paese, per portare nel nostro Paese
quelle grandi riforme che sono necessarie se vogliamo arrivare agli stessi livelli degli
altri Paesi europei, se vogliamo essere con loro nella nuova Europa. Bene, io credo che abbiamo
vinto in quell'occasione contro tutti, l'hanno ricordato gli amici che mi hanno preceduto,
inutile ripeterlo. Abbiamo vinto e credavamo che la rivoluzione elettorale pacifica, democratica
ci avesse dato davvero questa spinta per poter cambiare quello che è successo dopo, lo conosciamo.
Le strutture del vecchio potere che per tanti anni hanno tenuto in mano l'Italia hanno combinato
quello che sappiamo. Siamo arrivati a questo ribaltone che ha messo la maggioranza uscita
vincitrice dalle elezioni all'opposizione e che ha messo al governo dell'Italia una maggioranza
grottesca che non è unita da nulla, da nulla per quello che sono i principi, da nulla per quello
che è la sua storia, da null'altro che dalla voglia di sconfiggerci, dalla voglia di mettere
sotto quello che vede in noi, un nemico che si è frapposto fra loro e un potere che credevano
avere già conquistato. È successo quindi che a causa di questa democrazia alla rovescia noi
ci troviamo ora a dovere individuare in queste elezioni che dovevano essere di cambiamento e
di rinnovamento nel governo delle regioni, delle città, delle province, a trovare in questa occasione
un momento storico importante per riaffermare quello che riteniamo ancora di essere, per
riaffermare che la casa dei moderati, che la maggioranza dei moderati è ancora maggioranza,
come lo è stato il 27 di marzo, come si è ribadito nelle elezioni europee del mese di giugno,
come hanno ribadito gli innumerevoli sondaggi, non importa da chi fatti,
noi domenica dobbiamo uscire da queste votazioni per le regioni, per le province, per le città,
con un voto in più almeno delle sinistre perché nel sistema del maggioritario questo ci darà un
diritto che già dovrebbe appartenerci, quello di decidere da chi vogliamo essere governati,
quello di avere libere elezioni, quello di potere cioè porre fine a un momento di tregua della
democrazia, un momento che rappresenta qualcosa di anomolo a camera aperte con un governo in cui
non c'è neppure un membro eletto dal popolo e di cui non si vede la fine, una fine che sarà la
fine della paura e che riporterà il nostro Paese in una piena democrazia indicando da parte di
quella che noi siamo convinti sia la maggioranza del Paese, la maggioranza democratica, chi avrà
il dovere, il diritto di governare. Noi abbiamo conquistato nelle elezioni precedenti questo
dovere, questo diritto sulla base di cose molto semplici. Abbiamo detto ecco noi siamo a disposizione
per rinnovare la classe politica che da troppo tempo sta al potere. Accanto ai professionisti
della politica che non hanno demeritato porteremo uomini di futuro, uomini di speranza, uomini
concreti che con la loro vita abbiano testimoniato di saperci fare, che abbiano concretizzato i
progetti che si sono inventati, uomini cioè che possono costruire veramente un buon governo e
poi abbiamo presentato al Paese quel nostro programma molto semplice, quel programma che è
tutti vincolati quasi a un contratto e che sarà ancora il nostro programma alle prossime elezioni,
un programma condiviso da tutti noi, un programma che è quello del buon padre di famiglia, che vuole
portare nell'amministrazione del Paese gli stessi concetti di buon senso, di buona amministrazione che
presiedono alla vita delle famiglie, che presiedono alla vita delle aziende e che non sono diverse
quando si deve amministrare un'azienda che è il nostro Stato. Sono concetti così semplici che
quasi ci pare inutile dirli ma tutte le volte che li abbiamo detti abbiamo trovato quasi un muro,
ci è stato quasi impossibile comunicarli alla gente. La grande stampa, la grande televisione
corre dietro soltanto alla politica spettacolo, alla politica del teatro, alla politica dei
controbattute. Tutte le volte che abbiamo tentato di parlare di cosa si deve fare con semplicità e
con concretezza per uscire da questa situazione di crisi che abbiamo ereditato da questa montagna di
due milioni di miliardi di debiti che ci affligge, tutte le volte non ci è stato possibile comunicare
la nostra ricetta, la nostra terapia e siamo qui oggi intanti io vi rubo un minuto per ricordarvela
ancora in modo molto semplice. Non c'è che una formula ed è quella di avere un governo che possa
durare un'intera legislatura perché il 18 di aprile di due anni fa gli italiani hanno votato
scegliendo il sistema elettorale maggioritario. Sì, per dire basta tante cose, basta la lottizzazione,
basta i vecchi partiti, basta la corruzione, basta l'immoralità ma anche basta a 50 governi
in 50 anni. Non c'è nessuna azienda che può durare, che può stare in piedi se ogni anno si
cambia la sua classe dirigente e così è stato per il nostro Paese e allora ecco un nuovo sistema che
consente a tutti noi di scegliere nei nostri collegi anche fisicamente il candidato a cui
vogliamo consegnare la responsabilità di rappresentarci nel governo del Paese. Ecco che
abbiamo dovuto inventarci una formula che è di grande semplicità e quasi mi vergogna dirla,
quella di un governo stabile che non arrivasse lì e che non potesse nemmeno in pochi mesi capire
l'azienda Italia e la complessità della macchina governativa ma che avesse invece davanti un
periodo di cinque anni un orizzonte temporale sufficiente a lavorare nella direzione di ciò
di cui ha bisogno il Paese e il Paese ha bisogno di grandi riforme, di riforme in ogni settore,
che cambino il ruolo dello Stato nell'economia in modo da lasciare allo Stato soltanto le sue
funzioni fondamentali, quello che i privati non possono fare, le funzioni della difesa,
dell'ordine della sicurezza, della giustizia ma di consegnare ai privati tutto ciò che i privati
normalmente sanno fare meglio e a costi minori. Un governo quindi che vada nella direzione apposta
quello che è successo negli ultimi anni con un'esplosione straordinaria della spesa pubblica che ha
comportato una richiesta sempre maggiore di tasse e di imposte alle aziende e alle famiglie. Un
governo che attraverso queste grandi riforme possa evitare di aumentare la pressione fiscale e di
conseguenza possa creare una facilità maggiore del risparmio delle famiglie e delle aziende
nei confronti degli investimenti nel settore economico per il rilancio dell'economia. Questo
creerebbe immediatamente nuovi posti di lavoro, questo farebbe espandere il prodotto interno
nostro che il fatturato è il risultato del lavoro che tutti insieme e tutti noi italiani che
produciamo ogni anno riusciamo a fare. Questo comporterebbe immediatamente una diminuzione
dei tassi di interesse che lo Stato deve pagare, questo comporterebbe una diminuzione nel tempo
del disavanzo fino ad arrivare ad un pareggio del bilancio pubblico, fino ad arrivare negli anni
ad un avanzo di bilancio, fino ad arrivare ad un avanzo di bilancio che possa permetterci di
diminuire questa grande montagna del debito pubblico esistendo la quale il nostro Paese non può
pretendere considerazione fiducia da nessuno. Oggi siamo in una crisi profonda, in una crisi
finanziaria della nostra moneta, delle nostre imprese, non soltanto delle imprese che sono
quotate in borsa di tutte le aziende italiane. Voi sapete che negli ultimi due anni e mezzo le
aziende italiane hanno subito una svalutazione del 30% che gli stranieri oggi anche per la
aziende italiane, spendendo meno della metà di quanto dovevano spendere due anni e mezzo fa.
Sono stati diminuiti tutto ciò che noi possediamo, i nostri valori, le nostre cose, gli immobili,
le partecipazioni. L'intera azienda Italia è oggi diminuita e sottostimata per quello che è
successo negli ultimi due anni in questo nostro Paese, soltanto con una ricetta diversa che è la
virtuosa, con il buon governo che abbiamo proposto, con questa riduzione del ruolo dello
Stato. Noi potremo arrivare, se ci lasceranno, a lavorare, a riportare l'Italia in Europa,
a darle in Europa quel ruolo e quel prestigio che la nostra patria merita.
Gli uomini dunque, un programma semplice affidato a questi uomini per la sua realizzazione, ma un
programma che nasce da comuni valori. Nell'essere qui tutti insieme, come protagonisti di un'alleanza
destinata a durare, io credo che non possiamo non cogliere l'occasione per ritornare al punto di
partenza di questa nostra alleanza, dell'azione che ha determinato la nostra discesa in campo.